# Модуль 2. Заняття 3. Масиви

## Example 1 - Базові операції з масивом

1. Створіть масив `genres` з елементами «Jazz» та «Blues».
2. Додайте «Рок-н-рол» до кінця.
3. Виведіть у консоль перший елемент масиву.
4. Виведіть у консоль останній елемент масиву. Код повинен працювати для масиву
   довільної довжини.
5. Видаліть перший елемент та виведіть його в консоль.
6. Вставте «Country» та «Reggae» на початок масиву.

```js
const genres = ;
```

## Example 2 - Масиви та рядки

Напиши скрипт для обчислення площі прямокутника зі сторонами, значення яких
зберігаються у змінній `values` у вигляді рядка. Значення гарантовано розділені
пробілом.

```js
const values = '8 11';
```

## Example 3 - Перебір масиву

Виведіть рандомний елемент масиву, використовуй Math.random()

```js
const months =['лютий','січень','березень','квітень','травень','червень' 'липень','серпень','вересень','жовтень','листопад','грудень'
];
```

## Example 4 - Масиви та цикли

Напиши скрипт, який виводить у консоль ім'я та телефонний номер користувача. У
змінних `names` та `phones` зберігаються рядки імен та телефонних номерів,
розділені комами. Порядковий номер імен та телефонів у рядках вказують на
відповідність. Кількість імен та телефонів гарантовано однакова.

```js
const names = 'Jacob,William,Solomon,Artemis';
const phones = '89001234567,89001112233,890055566377,890055566300';
```

## Example 5 - Масиви та рядки

Напиши скрипт, який виводить у консоль усі слова рядка крім першого і
останнього. Результуючий рядок не повинен починатися або закінчуватися символ
пробілу. Скрипт повинен працювати для будь-якого рядка.

```js
const string = 'Welcome to the future';
```

## Example 6 - Масиви та рядки

Напиши скрипт, який «розгортає» рядок (зворотний порядок букв) і виводить його в
консоль.

```js
const string = 'Welcome to the future';
```

## Example 7 - Сортування масиву із циклом

Напиши скрипт сортування масиву рядків в алфавітному порядку за першою літерою
елемента.

```js
const langs = ['python', 'javascript', 'c++', 'haskel', 'php', 'ruby'];
```

## Example 8 - Пошук елемента

Напиши скрипт пошуку найменшого числа у масиві. Код повинен працювати для
будь-якого масиву чисел. Використовуй цикл для розв'язання задачі.

```js
const numbers = [2, 17, 94, 1, 23, 37];
let min;
```

## Example 9 - Reverse

Розгорни масив у зворотному порядку. Будь ласка, не використовуйте
array.reverse(), щоб зробити завдання більш цікавим.

```js
const numbers = [2, 17, 94, 1, 23, 37];
```

## Example 10 - Fill

Напишіть код, який заповнює новий масив наданим значенням.

Очікуваний результат: (3, 'a') => ['a', 'a', 'a']

```js
const arraySize = 3;
const valueToFill = 'a';
```

## Example 11 - Compact

Напишіть код, який очищає масив від небажаних значень, таких як false,
undefined, пусті рядки, нуль, null.

Очікуваний результат: [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null] => [1, 2, 3]

```js
const data = [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null];
```

## Example 12 - Without

Напишіть код, який повертає новий масив без наданих значень. Використовуйте
примітивні типи.

Очікуваний результат: [1, 2, 3, 1, 2] без 1 => [2, 3, 2]

```js
const data = [1, 2, 3, 1, 2];
const charToDelete = 1;
```
